# MEKK, walking and talking on Meme, supported by Polkadot/Substrate

## 整体概述

- 将Meme的玩法带到波卡，使用Appchain的方式来部署Meme的token，可以以此来创建丰富的玩法。目前，已经可以使用iNFT的方式来实现有趣的功能，给Meme增加价值。（这里需要补充Meme的说明性文章）Meme的特质，例如，大量的空投、社交情绪推广，会给生态带来大量的新用户。

- ” 社交媒体 + 社群 + Web3.0 “组合玩法。社交媒体，发布每日的Walking视频到Youtube和Twitter，来传播波卡的理念和价值。社群，维护好Discord和Telegram社群，寻找新的玩法来提升Meme的价值。Web3.0，使用技术手段，来实现Meme新的有趣玩法，让这种纯Web3.0的方式更好的发展起来，跨越仅仅是一种情绪这个门槛。

- Meme玩法的社群属性，单一应用会带来大量的链上交易，将鉴证波卡网络的高并发能力，体现波卡体系的强大技术能力，是很好的验证案例。

## 落地方案

### Walking

- 徒步是一种广受欢迎的旅行方式，也是一种强迫自己进行思考的方式，背负一定的重量，走一段有去的路线，即锻炼了身体，也起到一定冥想的效果，是有广大受众的运动方式。将Walkig作为Meme的一种关联，是一个有趣的尝试。

- 拟定的路线为从四川成都步行到西藏拉萨，总长度在2000公里。每日的行程在20公里，一镜到底的拍摄方式，是一种直观的工作量证明。也是一种引起用户兴趣的方式，吸引人员围观过来，继而发现还有Meme这么好玩的空投结合在这次的长途徒步中。

- MEKK的形象也会出现在各个景点，进行打卡操作，在社交媒体上进行发布，也是一种好玩的形式。通过这种方式，可以唤醒同样来到过这些知名景点的人，形成有趣的互动，也是Meme的一种情绪价值体现。

### Talking

- 从多方面对波卡进行访谈，放在行走视频里，发布到Youtube。从各个角度，来探讨波卡的技术、市场、项目、投资等领域，让新用户对波卡有全面的了解。一对一的访谈模式，更容易在一个点上，把问题充分说明白、说透彻。

- 对Web3.0碰到的问题进行一对一的访谈，从全局的角度，来思考波卡的问题，适用在哪些方面、未来可能的方法等。在这些互动中，后期可以考虑以直播的方式进行，进一步提高互动性，让Web3.0更加有趣，而不仅仅是技术。

### Airdropping

- 将基于Tanssi的应用链，部署一条链，专门用于MEKK的这次活动，发行100亿的$MEKK，在整个Walking的过程中，每天进行空投。90%的$MEKK将空投给参与互动的用户，5%的$MEKK用于兑奖，5%的$MEKK作为团队激励。

- 将发行该次活动的iNFT，空投的$MEKK可以用来铸造iNFT，等到活动结束的实际，铸造出最高稀有度的用户，将瓜分5%的$MEKK奖励奖池。iNFT的铸造活动，从技术角度来看，可以形成大量的交易，对波卡的基础设置是一种检测。

- 通过Meme的方式，围观即推动了一个IP的形成，也同时赚到了Token，是一种有趣的、低成本的介入Web3.0的方式。结合波卡的技术优势，可以创造一种Meme玩法的范式，是$MEKK想要做到有趣事情。

## 花费

### 固定投入

- 旅行设备采购（旅行背包、徒步鞋、徒步服装）

- 拍摄设备采购（防抖拍摄设备、备份电池）

### 实施费用

- 每天的固定支出（餐饮费用、差旅费用）

- 走的人员费用（5～6个小时），视频剪辑人员，合作开发人员，社区运营人员

### 配套人员

- 走路实施人员

- 视频剪辑人员

- 配套开发人员

- 社区运维人员

### 前期准备（2024.5.1～2024.6.18）

- MEKK形象设计（Logo，玩偶等）

- 拍摄设备测试，视频录制测试（视频的）

- $MEKK的iNFT产品设计及开发